说一下这个安全 安全这一块呢没有什么好讲的啊
他就是告诉你怎么去使用就完事了啊
搞他怎么去防护的怎么去使用就完事了
我就怕你们的官网文档又看不懂
所以给他讲一讲吧
啊 再多啰嗦几句啊
就咱们学技术呢
一定要重视原理 原理还是最核心的东西
你像这些商城建筑随便这门闭也还跑不出原理的
你看SAS 这个跨战脚奔攻击和那个什么
CS2F攻击这两个东西是在斗斗斗里面讲过的
对不对 他原理都讲到了的
他跑不出这个原理的你放心
他无非就是提供了一些方案去解决他而已啊
这些方案呢其实我们也讲过的啊
他只是给你做做好了
你怎么直接去拥就完事了
所以说以后呢
哪怕有一天不用Agg了
利用别的什么服务器应用框架
那无所谓吧
他就只是改了一个API
改了一些配置
改了一些约定 仅此而已
他跑不出这个原理的
因此呢你技术学到后边
特别是你们到公司里去问一下里面的技术总监
你可以观察一下
或者是你们公司有家口师
你去问一下或者是观察一下
你会发现他写单码是真写不过你
他写单码不看文档的话
他真的啥都写不出来
但是呢他天天吹牛
说得是偷偷知道
为什么呢
他重视的是核心原理
他知道就那么回事
那个东西
我肯定是能够实现他的
只不过呢我记不住那么多API
记不住那么多配置
我需要去查学文档
但核心的方式呢就这么一切
我知道他核心的方式就行了
那么以后呢
你们会成为公司技术的中间力量
你们到时候就明白了
当你去选择一个技术的时候
你只要知道他解决什么问题
他怎么去解决的
他的原理是什么
那么按照这样的原理去解决
有什么优点
有什么缺点
一分析就出来了
OK
那么我们觉得他可以用
那你就把它选进来
是符合我们这个项目的选进来
哪怕我一次都没用过
那么这些人呢
就是找恶人去研究一下
然后呢给大家一培训
把这个关键点培训到就完事了
那么就接下来就开始应用这个技术了
就这么一回事
无非就是开发效率的高和低的问题
包括了这些框架
他这一过呢使用了一些
软件上的一些非常优秀的设计
其实不管他怎么去设计
设计也是有原则的
对不对
设计原则什么什么开闭原则
对吧
里面学了设计模式
把开闭原则啊
什么你是替换原则啊
等等等等
按照这些原则去设计就完事了
设计出来不同的框架了
不一定一致
但是呢基本思想差不多
好我们说一下
这个xss的防护
叫CSS防护
因为他明智冲突了
跟CSS的明智冲突了
刚才变成XSS
还夸张着脚本攻击啥意思呢
就是用户提交了一个带脚本的东西
莫名其妙的脚本的东西
就被其他用户运行了
就造成了攻击
那怎么解决呢
他就给你
他里边要提供了一个就是
ag security插件
我就是个插件
这插件他给你提供了一套
成熟的安全实践
就阿里在具体的开发过程中
他觉得有些地方的
我们用这种方式就行了
就特别好了
于是他可以提供了一些东西
首先关于这个防护了
他怎么防护的呢
他是在helper里边给你扩展了一些方法
我们之前说过helper是不可以扩展的
对不对
那方法可以扩展的
那可以扩展什么方法
扩展了这么几个方法
其实还有一些
大家有兴趣的话
去看一下官方网站
我们平时用的话
就如果说要用的话
无非就是这么一些
一个是escape
那么这个名字呢
一听就是进行编码的
对不对
他会过滤掉一些危险制服
制服就是把一个监控号给你过滤掉
比方说一个字幕串
有这么一个内容
然后把这个内容呢
经过这个helper的escape
把字幕设传进去
返回的是什么呢
返回到一个新的制服串
这个新的制服串是啥呢
你看这个监控号是不是全没了
对不对
就是一个aT版编码
对吧
就无所谓的
就没了
就这么个方法
那么这种方法呢
如果说你使用的是eJs模板
eJs模板的话
那个你都不用去管这个方法
因为如果说你在模板里面渲染的话
因为我们说过
模板里面渲染的话
用这个方式是不是就已经进行编码了
对吧
从这种方式来显示
就已经已经进行编码了
就你都不用管啊
当然有的时候呢
如果说你需要啊
你知道有什么个方法存在就行了
他给你搞定了
另外一个呢
就是sJs
s表示什么意思呢
表示那个security
安就safe
安全的js
什么意思呢
就是有的时候呢
用户提交的东西呢
你可能会生成一些动态的js代码
你在模板里边也好
在什么地方也好
可能会生成一些动态的js代码
那么动态的js代码
其中一部分是乃至于用户的东西
比方说这个东西是乃至于用户的
它里面用户就给你乱填
填了你什么呢
填了你一个双硬号进去
你看吧
你不处理
你看要出什么问题
如果说你不使用那个sjs
你看
我把它拼接到我们的js代码里边去
对吧
因为我知道js代码也可以动态生成
模板渲染嘛
对吧
渲染啥都可以
你看在这里去
渲染一个什么
渲染一个sqrt元素
在这里边去写什么js代码
对吧
那么这边是不是可以
把用户的东西拿过来了
把用户填的东西说出来
可以拿过来
用户填的东西拿过来了
过后在这个位置
你不用去管它
保存它不会真的保存的
把这里双硬号
把用户填的东西拿过来
拿过来的话
用户填的有js代码怎么办
那么如果说用户填的是这个
是不是就出问题了
这个代码对吧
到时候生成到一面上
就出问题了
那如果说用户再恶心一点
它给你填更多的东西
它可以这样填
用户填的是什么呢
用户填的是这个
填的是一个
只有一个双硬号
那么后边是不是可以写
它可以把用户写来代码来在你的页面
在别人用户的页面上可以运行
这是很危险的
所以说就是这么回事
就是用户填的东西
莫名其妙地跑到页面上去了
跑到页面上去运行去了
那么遇到这种情况
你可以使用这个
对js进行编码
对js刚才是atmc
js去进行编码的话
那你可以使用这个sjs
你看看它
如果说不使用的话
得到几个就这个
那肯定是不对的
那如果说使用了sjs
你在这里拼接的时候
你把这个sjs编码之后的结果
拼接到这个位置
那拼接到位置它就变成这个玩意儿
那么这个玩意儿是咋的
这个玩意儿其实就是它的制服编码
16进资的制服编码
席杠X变成这种格式了
这样就是避免安全问题
然后第三个就是针对一些
一整段的ATM
一整段的ATM比方说
特别像富文门框上传
富文门框提交到服务系
不就是一段ATM吗
那么ATM里边你不能把所有的东西都编码了
你如果说用第1个的话
那是不是把所有的全部编码了
肯定不行
但是我要过滤掉危险制服
那么这个时候用ssafe安全的ATM
怎么用呢
你看吧
这里有一个字幕上
里边是不是有一些元素
还先端起拔招的一些属性
对吧
你端起拔招的一些属性
那么这个玩意儿
你把通过ATM编码过后
你看
端起拔招的属性没了
只有一个title
然后scripps危险的元素给你编码过了
对吧
它就给你成为这么一个效果
那有一些同学说
这里有顺便多说一句
就是你看这个属性是不是没了
这个属性不是正常属性吗
为什么没了呢
是因为这个他认为
你访问的玉民
跟当前的玉民是不一致的
他不允许你访问战万的玉民
只是他默认的规则
默认的规则
我们来看一下
放哪了
放就放Home
就放这吧
这个东西不要了
好你看吧
我们这里的CTS
像这个
原来到流量器里面去
localhost127
好
然后我们看看服务器
服务器输出的结果是什么的
你看title有值
对吧
refer是什么没值的
那么后边scripps的元素
是不是给你编码过了
对不对
好那么这里
这个下面一个就是警告
这个警告是他内部的
内部的有一些方法已经过期了
他没有改
那么将来他们升级过后了
应该会改一下
这里就是编码过后
你看这些无效的属性是不是没了
那么这个属性为什么没了
因为他跟自己的地址不一致
那如果说你这个属性是这样子写的
那就没问题
好
现在我们看一下吧
刷新
你看是不是没问题
就这么一回事
他有一些默证的安全行为
那么这个东西行为能不能改变
是可以改变的
怎么改变呢
你因为它是放到harper方法里边的
所以说你配置的时候
来针对harper经营配置
配置的时候
你对satmail这个函数的经营配置
那么这个配置呢
你就可以得到
你看可以看到
外置里是表示白名单
白名单呢
就是说哪些元素我要
我不过滤是正常的
这个元素里边的哪些属性是正常的
就是表示个白名单
他默认你自己有自己的一套白名单
好
那么我们比较说
那么下面还有一个do me whiteness的
表示哪些域名
我是可以链接的
不管是超链接也好
还是图片也好
哪些域名我是允许的
那么我们比方把这个加进去
而如果说我们这样子写
在这里
那么如果说我们这样子配置到过后
然后呢在这边
嗯
那么就使用这个吧
那么现在我们
清空一下啊
刷新
来这边来看一下
刷一下
哎他现在改了啊
现在改了有改动
他说什么呢
黑耳朵这个玩意
他说这个东西已经过时了
这种配置已经过时了
他让你去配置到security里边啊
do me whiteness
他让你配置到这儿
那行吗
那么按照他说的
把这个whiteness
do me whiteness配置到这儿
简切
配置到之前的这个security
security里边放上
好
对呀
就配置位置变了一下
他就这样子逻辑更加清晰一点
好刷新
让你看
就正常了对不对
那就正常了
就这么一回事啊
好就是关于这个
但是呢
我这里说一下
根据他官方文章的描述呢
就这种
啊你可以自己都可以想象的到
因为一般来说
你提交到复文闷框里边
这个元素是不是特别特别多
对吧
你对每一个元素要检查一遍
是不是非常影响效率
所以说呢
他认为了这个东西呢
一般来说
指示人用来处理用户的复文闷框
不要去耐用他
因为这个东西一旦耐用的话
他会严重的影响效率
如果说比方说
有些内容他不是复文闷框
他就是一个普通的文闷框
那么这种东西呢
你直接使用escape就行了
复文闷框
因为他要提交元素嘛
对不对
啊其实呢
你不用在显示的时候呢
他其实不用在显示的时候
把他编码过来输出
一般来说
上传到复文闷框提交的时候呢
就直接把这个东西
编码过后的结果存到数据户了
到时候直接把数据户拿回来
直接显示了
因为存只有一次
而读是不是很多次
对吧
尽量的提高效率
好这是xss防护
那么这个东西呢
还有更多的东西
你可以参考一下官方文道
接下来说一下
这个csi防护
就是跨战请求伪造
这就是啥意思呢
就是用户了访问过我的网站
将来有一天他就访问别的网站去了
在别的网站呢
有个链接刷就电到我这儿了
可能是一个表单
提交到我这儿了
那么这样子以来呢
用户就在别人的通过别人的网站
把我的网站的cookie给我提过来了
他都莫名其妙的
他认为是提交的是别人的网站
结果是提交的是我的网站
我们来看一下那边
它的解决方式呢
是使用token的方式来解决
这是我们在逗的介事里面讲过的
对吧
那么它的具体的解决方式是这样子的
就浏览器呢
他请求我们的服务器
服务器呢
他就会自动生成一个token
这个token呢
现在我是把关掉了啊
现在我是把关掉了
在这
这4s rf是把关掉了
对吧
避免之前出问题
那么现在把打开啊
他默认就打开了
你不用配置打开了
好打开过后
我们再看一下刷新
你看
褲里面还会多一个4s rf token
生成一个水系的token
那么这个token有什么用呢
他会把这个token加到cookie里面
发送到浏览器
同时呢
你要做的事情就是
还要把这个token加到表达里面去
然后回馈给浏览器
那么就有一个表达页面了
对吧
那不一定有表达页面啊
就是说
他针对的主要是
他要验证安全的
主要是针对迫射请求
因为盖着请求
我们之前的读的介事都讲过对吧
盖着请求了
一般不要去改变资源
所以影响不大
主要是关于是迫射请求
要改动资源的
那么这个时候呢
开启过后呢
我们表达里面是没有这个token的
对吧
表达里面是没有这个token的
那么这个时候呢
你看
他扔到表达页面给浏览器
浏览器提交迫射请求的时候呢
服务器要对比token
就是把表达通常token
和我们这里的token要进行对比
那由于现在表达里面有没有token
没有token
所以说他对比失败
是零三不必的
然后什么无销的CSRFtoken
表达里面没有给他token
他就没有办法
跟那个cookie里面的token进对比
因为我们下一次请求的时候
是不是要把cookie传过去
同时把表达传过去
表达里面要带个token
明白的意思吧
他其实不一定在表达里面
请提交的时候
你可以在地址南参数里面加token也行
总之把两个
cookie的token还会自动传递
同时你要还要手动的传递一个token到服务器
那么服务器要对比
自动对比呢
还可以两个相等
然后对比ok
不一定要也不一定要相等
比方说我把这个token的进行用一个
力药加密加密过后
或者自己加一个水积数
然后生成一个水积的支付出来
总之两个要对应
你不管他用什么样的算法
总之要对应就行了
如果说对比成功的话
那就ok
对吧
这正常情况
那么有了这个防护过后了
我们来看一下
有人他
他针对一些恶意的服务器
能不能再进行攻击了
我们浏览器去请求恶意服务器
敌方服务器
服务器给了一个表达页面
因为他没法给你一个token
对吧
他不知道你的token是啥
他不知道之前
那个cookie里面的token是啥
他又获取不到你的token
所以他没办法
他只能给一个纯粹的表达页面
那么他就希望一个表达页面
能够进行攻击
因为他的表达页面里边
他这个action
他就提交到我的服务器了
对吧
他希望通过这个表达页面进行攻击
那么浏览器那边
他不知道
因为拥护他不知道这些技术细节
他认为那个表达页面的
就是这个服务器的
他不认为他完全想不到
这个表达页面
会跟另外一个服务器
就是跟我们的服务器打交道
比方说我们做的是新浪
新浪有一个表达
那么在新浪的表达
在新浪里边处理用户是没问题的
一个小网站
那个小网站
他向攻击新浪
他就给你提供一个表达
那个表达就提了新浪的服务器
但拥护不知道
他认为他访问的是
这个网站给新浪有什么关系呢
于是他就提交
结果他就把琴球说到了
这个我的服务器了
但是有一些人有验证
我们要对比他提交过来的头肯
他没有头肯对吧
他没有头肯
他会哭泣会不会传过来
会
因为他统一个域名厦
就在我们这个服务器的域名厦
他会把我们服务器的
域名厦里面的头肯传过来
但是他由于表达
你没有头肯
他就没法对比
对比就失败了
这个琴球就失败了
他就起了这么一个作用
就是我们要做的
就是在我们的网站里面了
只需要
他提交表达的时候
把头肯带过来就完成了
那怎么带过来了
怎么带过来呢
比方说吧
我随便举个例子
随便举个例子
比方说这吧
这里我们的locking里边
这边我们加一个input元素
加个input元素
然后呢
他这个就是自断的名字的
他默认是csrf
自断的名字默认是这个
你需要在表达里面加入这个自断
然后把值写成什么呢
值可以写成跟头肯完全一样
比方说我们来看一下
放心
就多了一个文门框
那你这个文门框里面
你只需要把这个头肯让用户
把这个头肯复制过来
那都是扯淡
好提交
是不是服务器就扔了
两个头肯一样
表达里面有头肯
提交到服务器有头肯
然后cookie他会自动会带过去
什么两个一对比就一样
那么就是正常的
按照正常的业务逻辑处理就行了
他实际上是给你加了个中间键
当然这种写法不可能的
对吧
你不可能让用户去点这个
然后复制过来
所以说我们要这里可以手动的
给它夹过来
那么这里是不是可以写CS代码
把手动的把cookie里面的东西放过来
而且呢
其实这里更简单的是什么呢
是直接服务器里面
给有个函数
叫context里面CSIF函数
不是函数
一个属性
直接通过这个属性
是不是就会拿到这个头肯的
而且这个头肯呢
发现
亲兄
你看是不是拿到了
但这个头肯每一次是不会变化的
这个头肯是怎么来的
就是根据这个
cookie里面的头肯生成的
那两个是对应的
不是完全一样
是对应的
它服务器能解析的
那么这样子
是不是也没问题
只不过这种看上去
很不舒服对吧
所以发力隐藏掉就行了
拍一张
这是最常见的
这是最常见的做法
拍一张
隐藏掉就完事了
现在就没事了
对不对
就这么一个处理
都是放到表单里面
那么放的
还有一种方式
是放到地址栏树里面
地址栏树
它也是加上一个参数
加上一个参数
然后把这个放进去
对吧
这个写上去了好像要简单一点
都要少写个元素
但是这样子
我不是很推荐
为什么呢
你提交
是暴露在这了
对吧
不是很好
不要暴露在这
这是关于这个
最好就是要放到表单里面
就关于这个
所以说这两种方式
很容易解决的
好
然后呢
是这个在
就是有可以进行一些配置
可以进行一些配置
那么如果说
你针对阿迦克斯请求的话
比方说我这里不是表单提交
我是用7S代码进行阿迦克斯请求
我一个阿迦克斯函数
请求
那么请求了一个地址
什么UIL地址
然后请求的时候
你无非就是把UIL地址
加上个query对吧
参数
query呢
就是不管你用什么框架
总之你把加到一个地址
参数里面
加上一个什么
加上一个CSRF
CSRF
然后呢
把Cookie里面对吧
get cookie
Cookie里面的这个什么CSRF
token
把Cookie数读出来
就是把Cookie读出来
两个一样就行了
因为到了客户端的话
你是无法使用到服务器那些东西的
对吧
你把得到就行了
能到服务器就可以了
也很简单
当然你可以用一个小时的话
是不是可以封装一下
对吧
这一段都做过的
好
这是关于这个验证
它可以进行配置
因为它本质上的表现
就是一个中间键
所以它配置的时候
中间键能配置的
它也能配置
它首先有一些自己的特有的配置
比方说UILC的用品
都用不到
它就是把它保存到Cookie里面
要不要保存到Cookie里面
如果说要的话
它就会自动保存到Cookie
那么如果这里Cookie name
表示这个就是Cookie的名字
Cookie name
不需要
CSRF
对吧
就是这么一个意思
它还可以配置什么
还可以配置这个Body
叫Body name
Body name
那么配置Modern值
就是CSRF
还有什么Query name
这里要不要打一下
好像要打一下
插一下光光的
没人能别的搞错了
是哪
安全
CSRF
应该是有Query name
Body name
没问题
那么这里
两个Modern值都是CSRF
也可以配置为别的什么玩意
这个东西都无所谓的
因为它本身是一个中间键
所以说它支持中间键的配置
我们之前讲过了
对吧
Inlabel
之前我们就配置了Inlabel
之前也配置了Inlabel
对不对
还有什么March
一个LOG
就是匹配到什么地址的时候
我才会使用这个中间键
匹配到另一些地址的时候
我就不使用了
比方说我在这里去写一个LOG
可以设置API
反正是也API开头的
我就不使用安全验证了
当然所谓前提条件
你得知道你自己来干嘛
好了
因为API有一个问题
就是跨域
对不对
它有个跨域验证
所以说你要在别的网站里面
像跨域访问我这个地方
也跨域不了
好了
那么这就是关于这一块的
这些内容安全
那么更多的安全方式
下面还有很多
大家有兴趣的话可以看一看